[âm nhạc]
thì hôm nay mình sẽ hướng dẫn cho các
bạn phần danh sách liên kết bằng c++
rồi
thì cái môn cái phần danh sách liên kết
này Thông thường thì nó hay hay được vậy
ở phần cấu trúc dữ liệu và giải thuật
cũng có thể dạy ở phần Kỹ thuật lập
trình Thì cái phần này là nó nó hơi nâng
cao hơn so những cái với những cái phần
căn bản là danh sách liên kết
thì danh sách liên kết ở đây là cái gì
Ví dụ như
Ví dụ như ngày xưa khi các bạn sử dụng
mảng
những cái kiểu dữ liệu tỉnh
thì cái danh sách liên kết này là một
cái dạng dữ liệu động dữ liệu Tĩnh là
cái gì Ví dụ như bạn khai báo các bạn có
một cái mảng đi trong quá trình sử dụng
chương trình các bạn khai báo một cái
mảng các số nguyên hoặc là cái mảng
những học sinh một cái danh sách đúng
không thì thường những kiểu dữ liệu tỉnh
như mảng thì nó sẽ các bạn sẽ phải khai
báo cái số lượng phân tử đầu tiên nè Rồi
cái đó là cái thứ nhất cái thứ hai nữa
tất cả những cái
dữ liệu đó được lưu trữ xuống bộ nhớ nó
sẽ lưu trữ liền kề nhau đúng không nó sẽ
lưu trữ một cái cọc không gian liền kề
nhau liên tiếp cái đó là những điều
chỉnh thì bắt buộc các các bạn phải khai
báo số lượng phân tử và trong quá trình
các bạn sử dụng chương trình đi là ở đâu
Ví dụ như các bạn có một cái danh sách
học sinh
đúng không một cái danh sách học sinh
trong lớp và các bạn trong quá trình sử
dụng chương trình thì sẽ có thêm vài học
sinh vô nữa lớp lớp thì nó cứ tăng số
lượng học sinh lên đúng không mà các bạn
Ban đầu các bạn khai báo khai báo một số
lượng số nguyên cụ thể và sau đó Cái số
lượng học sinh lại tăng lên tăng lên và
cứ tăng lên nó tăng cho đến khi mà nó
vượt quá cái giới hạn cái số đó đúng
không Thì cái mạng đó không thể nào lưu
được nữa cái đó là dữ liệu tỉnh
và nó nó thể hiện cái sự cứng ngắc của
nó nó bị giống như là dạng hạt cát vậy
nó cứng và ở đây hôm nay các bạn sẽ học
được cái phần danh sách liên kết cái đó
là một cái dạng dữ liệu động có nghĩa là
cái ví dụ như các bạn có một cái mảng
hoặc là một cái danh sách thì số lượng
phần tử của nó nó sẽ được các bạn sẽ
được không cần phải khai báo ngay ban
đầu và nó sẽ tự tăng trong quá trình các
bạn chạy chương trình các bạn thêm phần
tử vô thì cái số lượng phân tử nó sẽ tự
tăng lên và một điều nữa là dữ liệu của
nó khi lưu xuống dưới ram dư lưu xuống
bộ nhớ thì nó sẽ lưu lưu một cách không
có liên tiếp vào lẫn nhau có nghĩa là
chương trình bộ nhớ của bạn nó rạch nó
trống phần nào RAM của bạn trống ở ô nhớ
nào thì nó sẽ điền vô nha đó nó không
cần phải liên tiếp nhau
rồi thì cái đó là sơ qua một số cái
thông tin về cái danh sách liên kết
tóm lại nó là một cái dạng
dữ liệu động
thì ở đây có một Nó nói về một số hạn
chế nè Thì bạn coi Ba cũng sẽ biết đó là
độ dài cấu trúc nè thay đổi về cấu trúc
hoặc là độ lớn cũng như là danh sách
đúng không dữ liệu tính sẽ chiếm vùng
nhớ trong suốt quá trình hoạt động Ví dụ
như bây giờ bạn khai báo một cái danh
sách có 1.000 phần tử mà các bạn chỉ sử
dụng 100%
phía sau nó không sử dụng không nhưng và
các bạn khai báo 1000 phần tử thì nó nó
chạy xuống dưới bộ nhớ nó sẽ
nó sẽ lấy đi một cái coi như là một cái
ngàn vùng nhớ đi thì các bạn chỉ sử dụng
100 bộ nhớ đầu thôi Còn 900 vùng nhớ
tiếp theo sau đó nó sẽ không sử dụng thì
có phải là nó chiếm bộ nhớ không Còn cái
danh sách liên kết này là một thể hiện
một dạng dữ liệu động có nghĩa là bạn sử
dụng bạn sử dụng bao nhiêu thì nó chỉ
lấy bao nhiêu thôi và nó sẽ tự tăng lên
khi cần thiết nếu các bạn tăng cái số
lượng phân tử lên thì nó sẽ cấp phát cho
các bạn thêm một thùng nhớ chứ nó không
có không lấy dữ liệu tỉnh không lấy số
lượng vùng nhớ cố định giống như là dữ
liệu tỉnh
một số ví dụ về cái gì dữ liệu tỉnh Ví
dụ như mảng nè mảng một chiều
đúng rồi cũng giống
rồi thì mạng Ví dụ như bạn một chiều thì
Kích thước nó cố định đi các bạn khai
báo n phần tử thì các bạn khi mà các bạn
trong quá trình thực thi các bạn thêm vô
phần tử n thứ n + 1 thì nó sẽ không còn
được nữa Bởi vì nó chỉ có cố định là một
n phần tử thôi
Và khi ví dụ như một số khuyết điểm nữa
Ví dụ như khi các bạn chèn một phần tử
vào máy
ví dụ các bạn sử dụng một cái mảng một
chiều mà các bạn tỉnh nha các bạn chèn
một phần tử vào mạng Ví dụ như bạn chèn
vào
phần tử số 4 đi đâu rồi
Rồi ví dụ như bây giờ mình có một cái
mảng nha bảng
01234 n-2n-1 đúng không Bây giờ mình sẽ
trong quá trình thực thi Ví dụ mình muốn
chèn một cái đối tượng nào đó và một cái
vị trí cụ thể ví dụ như mình chèn một
cái một cái số nào đó một cái đa phần dữ
liệu nào đó vào cái vị trí số số 2 nè
đúng không số 2 đây
mình muốn chèn vào số 2 mình muốn chèn
một phần tử vào vị trí số 2 thì có phải
là khi mình gán cái mảng này bằng ở vị
trí số 2 này bằng cái phần tử mình muốn
chèn rồi thì có phải là mình phải dịch
chuyển hết tất cả những phần tử phía sau
này dịch chuyển tất cả phần phần tử này
dịch lên một đơn vị không
Ví dụ như vậy dịch lên dịch lên đây chèn
vào một phần tử rất khó các phần tử tuần
tự theo chỉ số 0 đến n trừ 1
có nghĩa là khi các bạn muốn chèn Ví dụ
như chèn một phần tử thì các bạn phải
dịch những phần tử phía sau
giống như nó bị dồn vậy bạn chèn vô đầu
tiên thì bạn phải dồn nguyên một cái
mảng đó lui về một phần tử
nhưng mà trong danh sách liên kết thì
không có chuyện đó bạn muốn chèn vào đâu
Bạn chỉ việc chèn vào thôi Bạn không cần
quan tâm những phần tử phía sau nó nằm ở
đâu Bạn chỉ cần quan tâm phần tử đứng
trước nó hoặc là đứng sau nó là được ha
Ví dụ như vậy rồi
thì đây cấu trúc dữ liệu động danh sách
liên kết thì danh sách Ví dụ như danh
sách liên kết hoặc là cây danh sách liên
kết thì có vài dạng ví dụ như là danh
sách liên kết đơn danh sách liên kết đôi
hoặc là danh sách liên kết vòng thì cái
danh sách liên kết đơn có một số cái thể
hiện của nó ví dụ như là danh sách liên
kết đơn thì bình thường ha còn thể hiện
của nó ví dụ như là
ngăn xếp nè hoặc là hàng đợi tắt hoặc là
khi
đó một dạng thể hiện của danh sách liên
kết đơn ha rồi thì cái cấu trúc dữ liệu
động này nó thể có một số ví dụ như là
danh sách liên kết hoặc là cây cây là
cây nhị phân hoặc là cây
avl hay là cây ví dụm cây Nói chung là
nó là cấu trúc dữ dội
cách phát động lúc chạy chương trình
các phần tử nằm rải rác ở nhiều nơi cho
mình nhớ nè Có nghĩa là nó không phải
nằm cứng nó không phải nằm nguyên một
cái cụm giống như là Bên mảng Bên mảng
nó mãn tính mãn tính là các bạn khai báo
nó sẽ cấp phát nó sẽ cho các bạn một cụm
cùng nhớ liên tiếp với nhau còn ở cấu
trúc dữ liệu động này á thì nó sẽ nằm
rải rác tùm lum chỗ chứ nó không có nằm
ở nguyên một cụm thì nó sẽ được nó sẽ
hạn chế cái chuyện mà thiếu dung lượng
vùng nhớ giống như là RAM của bạn bộ nhớ
của bạn hết dung lượng rồi nó nó chỉ còn
nằm phân mảnh ở nhiều nơi thôi không đủ
cho các bạn cấp phát một lần 1.000 phần
tử thì nó sẽ rải rác ra rải rác ra nhiều
nơi Ok thì nó sẽ lợi hơn cái chuyện này
bình tĩnh
rồi thì cái kích thước này chỉ bị giới
hạn bởi ram thôi chứ nó không giới hạn
bởi cái gì hết á còn bên tỉnh bên mãn
tỉnh thì nó sẽ giới hạn bởi cái các phần
tử Ví dụ như các phần tử nằm rải rác Nè
là không được nè Nó phải nằm nguyên một
cụm mà nếu như trong RAM của bạn mà
không còn một cụm nào liên tiếp với nhau
thì nó sẽ không còn nó không được Nó
không có phát được nữa còn bên có chút
dữ liệu động thì nó sẽ nằm rải rác cho
nên là nó nó không có quan tâm cái
chuyện mà nó còn những khoản cùng nhớ
liên tiếp với nhau nữa ha rồi thao tác
thêm xóa đơn giản có nghĩa là bạn có một
phần tử nào đó bạn thêm thì bạn thêm
thêm vào đơn giản là xử lý thêm và xóa
thì đơn giản chỉ xóa nó đi thôi không
cần quan tâm những phần tử trước nó hoặc
sau ra những phần tử phía sau ha Không
cần phải dồn cộng dồn lên Index hoặc là
trừ giảm đi không cần quan tâm rồi
Cái đó một số cái lý thuyết về cái danh
sách liên kết
[âm nhạc]
[Vỗ tay]
thì cái định cái lý thuyết của nó là
danh sách liên kết có nghĩa là mỗi phần
tử danh sách được gọi là một nút ok một
nút ví dụ đây đây nè Ví dụ đây là một
cái danh sách liên kết các bạn nhìn nha
Đây danh sách liên kết đơn
trước tiên danh sách liên kết đơn Các
bạn nhìn vào cái hình này thì danh sách
liên kết đầu tiên mỗi phần tử của nó là
một nút Ví dụ như phần tử a phần tử b x
y z x z
thì ví dụ như cũng giống các bạn bỏ đi
hai cái cục xanh xanh đầu tiên với cục
đỏ đỏ phía sau thì nhìn a b x y z giống
như một cái mảng vậy đó thì nó tương tự
như một cái mảng nhưng mà danh sách Liên
kết nó sẽ có thêm lưu nó sẽ có thêm một
cái chuyện khác nữa là mỗi phần tử ở
từng cái phần tử từng vị trí nó sẽ có
lưu thêm một cái cái gọi là liên kết cái
để liên kết với phân tử kế tiếp của nó
Các bạn nhìn thấy chúng ta đâu cái mũi
tên liên kết A với B nè đây mỗi phần tử
liên kết với phần tử đứng sau nó trong
danh sách
còn Bên mảng mảng thì không có cái đó
nha nó chỉ mỗi phần tử là chỉ có lưu cái
thông tin của phần tử đó thôi nó không
có lưu cái cái gọi là liên kết với phần
tử vi tiếp theo ok rồi
thì mỗi phần tử đó được gọi là một cái
nút một cái nót rồi Tiếp theo mỗi nó có
hai thành phần phần dữ liệu và phần liên
kết nhìn vào đây thì các bạn nhìn vào
từng Cái ô này nè mỗi ô này là một Note
nha một nút rồi Mỗi nó nó sẽ lưu hai
thành phần đó là phần dữ liệu Ví dụ như
trong danh sách này dữ liệu của nó là a
b x y z
ABS y z và cái phần để liên kết với phần
tử tiếp theo đó là cái dấu chấm dấu chấm
nhỏ nhỏ kế bên nè
Mình cần phải lưu thông tin hai Thông
Tin ở mỗi phần tử đó là data của nó đó
là dữ liệu của nó
và tiếp theo đó là cái con trỏ được trỏ
tới cái phần tử tiếp theo
đó là phần dữ liệu và phần liên kết nè
phần liên kết này chính là một con trỏ
nha chính là một con trỏ chứa địa chỉ
của nó Kế Tiếp Hoặc là nó trước đó nếu
như đối với danh sách liên kết đơn Nó
chỉ có chứa địa chỉ của nó kế tiếp thôi
ok Cái này là danh sách liên kết đơn nếu
như là cụm này hoặc là nó trước đó nếu
như là danh sách liên kết đôi Các bạn
nhìn vào hình đây thì bạn danh sách liên
kết đơn là danh sách đầu tiên ha Thì nó
chỉ có cái lưu trữ hai thông tin đó là
thông tin thứ nhất là dữ liệu của nó và
thông tin thứ hai là cái con trỏ trỏ con
trỏ trỏ Tới phần tử tiếp theo Ok liên
kết với phần tử tiếp theo và cái danh
sách thứ hai là danh sách liên kết đôi
đó là mỗi phần tử liên kết chứa các phần
tử đứng trước và sau nó đứng trước và
sau nó trong danh sách
phần tử liên kết có nghĩa là nó sẽ chứa
thêm con trỏ nó chứa thêm con trỏ của
phần tử trước nó và sau nó nữa Các bạn
nhìn thấy không Cái danh sách đôi phía
dưới nè nó sẽ có mũi tên hai chiều có
nghĩa là mỗi phân tử nó sẽ có con trỏ
trỏ đến phần tử trước nó và trỏ lên phần
tử sau nó là danh sách liên kết đôi ha
có nghĩa là khi các bạn nắm một cái đối
tượng một cái phần tử ở vị trí thứ ba đi
Ví dụ mình nắm phần tử thứ b thì mình có
thể xác định được phần tử đứng trước nó
là phần tử nào mình sẽ xác định được
phần tử đó là A và mình có thể xác định
được phần tử đứng trước nó là C một cách
một cách nhanh nhất ha đó là mình có thể
xác định được hai phần tử đứng trước và
đứng sau nó một cách nhanh nhất là chỉ
việc gọi ra thôi gọi ra dựa vào cái con
trỏ ok Còn đối với danh sách liên kết
đơn thì các bạn nhìn vào nó chỉ có một
chiều thôi Nhìn nha một chiều AB CX Zi
và nó không có chiều ngược lại có nghĩa
là khi các bạn có phần tử thứ B này nè
bạn không thể nào lấy ngay ra được cái
phần tử a đứng trước nó mà các bạn phải
duyệt toàn bộ danh sách bạn tìm
mà các bạn chỉ lấy được cái phần tử x
ngay lập tức thôi chứ không lấy được
phần tử a ngay lập tức nha ví dụ mình
đang có phần tử b phần tử P ở trên các
liên kết đơn mình chỉ lấy được phần tử
tiếp theo là phần tử ít thôi lấy được
ngay lập tức phần tử x chứ mình không
lấy được ngay lập tức phần tử a nếu như
mình không duyệt qua toàn bộ danh sách
Để mình tìm ha Còn đối với danh sách
liên kết đôi thì ngay lập tức mình sẽ
lấy ra được 2 phần tử đứng trước và sau
đó nhờ vào hai con trỏ ok
thì khi các bạn xây dựng một cái danh
sách liên kết thì các bạn cần phải quan
tâm đến những cái thao tác căn bản ví dụ
như là thêm
ví dụ như là định nghĩa một cái danh
sách liên kết và định nghĩa những cái
thao tác cho nó ví dụ như thêm một phần
tử xóa một phần tử tìm kiếm một phần tử
chèn một phần tử hoặc là lấy thông tin
của
một phần tử tại vị trí nào đó hoặc là
lấy cái
độ dài của cái danh sách đó bao nhiêu
phần tử thì các bạn cần phải quan tâm
đến một số
các phương thức đó và một cái danh sách
liên kết thứ ba là danh sách liên kết
vòng ở đây
thì danh sách liên kết vòng nó cũng có
hai dạng vòng đó là phòng đơn và vòng
đôi
đây phần tử cuối danh sách liên kết với
phần tử đầu danh sách nó khác cái danh
sách liên kết đơn và đôi này căn bản ở
chỗ là nó cái phần tử đầu tiên và phần
tử cuối cùng nó không Liên kết với nhau
không liên kết với nhau còn danh sách
liên kết vòng Các bạn cứ đơn cứ nghĩ đơn
giản là cái phần tử đầu tiên và phần tử
cuối cùng nó dính chùm với nhau có nghĩa
là quyền vòng tròn vậy nó cứ chạy hoài
Chạy hoài nó không có cái điểm nào là
điểm kết thúc
[Vỗ tay]
rồi thì tới tạm thời mình nói qua cái
phần lý thuyết trước có bạn nào thắc mắc
về cái phần lý thuyết này chưa Nếu mà
thắc mắc gì thì hỏi mình để mình giải
đáp về phần lý thuyết này ha rồi sau đó
mình sẽ chuyển qua một số cái chuyển qua
hướng dẫn cách định nghĩa cũng như là
thao tác trên danh sách liên kết
rồi thì trong quá trình Mình hướng dẫn
thì có chỗ nào sai sót thì các bạn có
thể nếu biết hoặc là nếu thấy mình sai
chỗ nào có thể chỉnh mình để mình rút
nghiệp hơn
rồi cái phần lý thuyết chỗ này có Ai
thắc mắc gì không
các bạn phải Trước tiên muốn làm về nó
phải hiểu nó là cái gì trước nha ví dụ
như các bạn hiểu danh sách liên kết đơn
là cái gì Tại sao lại có nó những phần
tử của nó những phần tử trong danh sách
kết là cái gì Và nó chứa những cái gì
trong đó các bạn phải hiểu cái đó trước
thì các bạn mới làm được nha
thì cái buổi hôm nay nếu mà mình buổi
hôm nay mình sẽ hướng dẫn các thao tác
trên danh sách liên kết đơn Nếu mà còn
thời gian thì mình có thể hướng dẫn sơ
sơ qua về phần danh sách ghép đôi
bởi vì phần này cũng khá là dài nếu như
mà ai mà chưa Hiểu chưa học qua cái phần
này bao giờ thì có thể là sẽ rất là
phải nói là rất phải nói là tương đối
khó để hiểu được nó ngay lập tức được
mà phải về nhà làm thêm nhiều bài tập
hoặc là Candy xem lại
Trước tiên mình sẽ tạo một cái project
để thực thi cái để sử dụng cái danh sách
liên kết đơn này như thế nào Các bạn nhớ
một điều quá là cái này là không phải là
một cái lớp dựng sẵn giống như là cái
lớp vector hoặc là cái lớp list hoặc là
cái lớp array mấy cái lớp đó là những
cái lớp mà hệ là trong cái
Microsoft nó dựng sẵn cho mình rồi mình
chỉ việc lấy là xài thôi những cái ngôn
ngữ đó dùng sẵn hết lên cho mình rồi
mình chỉ lấy ra xài thôi giống như là
spring hoặc là vector list Còn cái này
là danh sách liên kết đơn Cái này là
danh sách liên kết do bạn Chính Bạn định
nghĩa nó không có sẵn ha các bạn phải
định nghĩa từ đầu tới cuối từ cái việc
mà nhập xuất cho đến việc kiểm tra số
lượng phần tử trong cái danh sách bao
nhiêu cho đến chuyện mà chèn một phần tử
vô đó chèn như thế nào hoặc là xóa một
phần tử đi như thế nào là các bạn phải
tự làm hết chứ không có phải là một cái
lớp dựng sẵn để các bạn lấy ra xài ha
Nó là một cái not
thì nó là một cái nót đây Nó là một cái
nó đơn giản thôi
Bây giờ mình sẽ vô định nghĩa luôn rồi
Trước tiên mình sẽ tạo một cái shop cho
cái danh sách liên kết này để mình tạo
một cái danh sách liên kết và hướng dẫn
sử dụng nó như thế nào Bây giờ mình sẽ
Trước tiên mình sẽ tạo một cái file hết
đồ bằng một cái file
bây giờ mình sẽ tạo
[Vỗ tay]
[âm nhạc]
đèn Indo
và ở bên danh sách này mình sẽ gọi cái
thằng
bây giờ mình đang mình sẽ gọi cái thằng
đó trước
mỗi định nghĩa và danh tính kết mình sẽ
định nghĩa Tại cái file cái file CB này
ha và mọi cái khai báo proton cho nó
mình sẽ định nghĩa mình sẽ khai báo ở
bên danh sách liên kết header
và bên phải chuột bên men này mình sẽ
gọi cái thằng ra
tiếp theo đầu tiên là gì ta
[âm nhạc]
rồi Bên này mình sẽ định nghĩa nó bây
giờ mình danh sách mình sẽ sử dụng nếu
như các bạn sử dụng nếu như chưa học về
hướng đối tượng thì các bạn sẽ sử dụng
để định nghĩa danh sách liên kết Nếu như
các bạn học hướng từ vựng rồi các bạn sẽ
sử dụng Flash để định nghĩa danh sách và
ở đây mình chưa có hướng dẫn về phần
hướng đối tượng cho nên mình sẽ hướng
dẫn sử dụng để định nghĩa danh sách liên
kết
rồi mình sẽ sử dụng tróc để định nghĩa
danh sách trước
[âm nhạc]
nó là sẽ là cái gì bây giờ trước tiên Ví
dụ như
cấu trúc căn bản của một danh sách một
cái danh sách liên kết sẽ gồm sẽ là một
cái danh xét kết sẽ gồm có nhiều nó đúng
không đây Các bạn nhìn vào cái này đi
đây danh sách Liên kết nó sẽ là một cái
danh sách gồm những cái not liên kết lại
với nhau những cái not ha not a not B nó
ít nó Z liên kết lại với nhau thì trước
tiên mình sẽ định nghĩa cấu trúc của cái
nón đó trước
đó nó sẽ lưu cái gì Các bạn nhìn vào đây
thì trong Note nó sẽ lưu 2 thông tin
thông tin thứ nhất là cái data của nó và
thông tin thứ hai là cái mà nó liên kết
với cái tiếp theo phần tử tiếp theo thì
ở đây ví dụ đây mình demo một cái danh
sách liên kết kiểu số nguyên hoặc là số
thực hoặc là kiểu sinh viên hoặc là một
đối tượng nào đó đi
thì ví dụ mình khai báo một cái no cái
nó để lưu thông tin của một cái biến số
nguyên
và tiếp theo sẽ là cái nó
trỏ đến
[Vỗ tay]
thì đây mình sẽ có một số data cho nó và
mình lưu cái gì mình cần Ví dụ như mình
lưu một số nguyên hoặc là lưu một cái
cụm các thông tin nào đó ví dụ vậy rồi
sau đó mình sẽ có một cái not và cái nóp
đó chứa cái data của mình cần và cái đó
cái đó chính là cái data này chính là
cái này nè chính là a b x y z nào đó nè
Ví dụ vậy đi và cái mà liên kết Tới phần
tử tiếp theo Á chính là cái nó sao bines
này trong này không
không khác nhau hai cái đó chỉ là một
cái cách để khai báo thôi
Nếu như mình khai báo kiểu gì
cũng ok chẳng khác nhau cái này là không
có khác nhau nha mình bỏ đi cũng được
Nhưng mà thông thường mình bỏ đi cho nó
gọn thôi còn
Thật ra cũng không Cái đó là tùy thôi
Thì cái đó là đơn giản là một cái nón và
một cái nón này chứa hai cái thuật thông
tin data và cái con cái nót tiếp theo
cái nót này chính là cái thằng này nè Ví
dụ như đây nó sẽ chứa cái địa chỉ Nó là
một cái biến con trỏ và nó chứa cái địa
chỉ chỗ tới thằng tiếp theo
và bạn thao tác tới thằng tiếp theo bạn
cách thao tác trên cái thằng này
các bạn có thêm thông tin của
sao
nếu là danh sách liên kết đôi nha thì
kết nối này sẽ chứa hai thông tin này
một cái là chỗ cái thằng tiếp theo ở đây
một cái là tới tiếp theo nè và một cái
lui lại là thằng phía trước nó nè
nhưng ở đây mình đang demo cái danh sách
liên kết đơn cho nó dễ hiểu cho mình bỏ
đi phần đó
rồi
thì tiếp theo nữa là mình mình có một
cái phần từng cái nốt này rồi thì mình
làm gì nữa để cho nó có một cái danh
sách thì đơn giản cơ bản các bạn chỉ cần
khai báo nhiêu đây là đủ cho một cái
danh sách rồi hiểu không là đủ cho một
cái danh sách các bạn quản lý rồi ha chỉ
cần hai cái đối tượng này thôi các bạn
đã quản lý được một cái danh sách liên
kết nhưng để tiện cho việc quản lý nó dễ
dàng hơn nữa thì mình cần phải có thêm
một cái stroke nữa nó gọi là strenglish
ở đây mình sẽ định nghĩa nó
thêm một cái nữa để dễ dàng quản lý hơn
cái danh sách liên kết này mình sẽ có
slotte và trong đó nó sẽ lưu hai thông
tin
một thông tin là cái gì một thông tin là
nắm cái thằng đầu tiên và thông tin là
nắng nắm cái thằng cuối cùng
[âm nhạc]
liên kết với phần tử tiếp theo chứ nó
không phải còn đối với cái mảng đối với
một cái mảng là mỗi phân tử là cái data
của nó luôn á
là nó sẽ chứa data và một con trỏ đến
cái có tiếp theo
rồi thì mình sẽ cần thêm một cái street
nữa để mình dễ dàng dễ dàng quản lý cái
chuyện mà đứa nào là thằng đầu tiên và
đứa nào là thằng cuối cùng để mình vẽ
quản lý hơn cho nó nhanh
thì nó sao mình sẽ lấy cái thông tin của
thằng đầu tiên ra đó là BH
và tiếp theo là nó sao B
èo rồi thì tại sao nó lại là con trỏ Bởi
vì các bạn đang lưu trữ để rõ mà các bạn
cần một cái biến để trỏ tới cái thằng
đầu tiên mà đúng không Bây giờ các bạn
có một cái danh sách liên tiếp Nó sẽ
chứa hai con trỏ một con trỏ là trỏ Tới
phần tử đầu tiên và một con trỏ là trỏ
Tới phần tử cuối cùng để bạn nắm được nó
bạn thao tác trên nó qua con trỏ là thôi
là được ha Còn nếu như các bạn để không
để không vậy là nó là một cái biến bình
thường là không được ha không được các
bạn phải để con trỏ rồi chữ B này viết
tắt của penta thì thường có trong liên
minh có đi làm trên thì các bạn nên để
chữ B B cho con ta rồi Tiếp theo là cái
gì nữa đây đó là cái cấu trúc của một
cái danh thiết kế tới đây là đã hết rồi
đó chỉ cần nhiêu đây thôi là các bạn đủ
quản lý nó rồi Tiếp theo là các bạn cần
phải
rồi Cái phần này khá là đơn giản cho
mình chưa comment nha tạm thời là khỏi
comment chỗ này đi rồi
rồi
[âm nhạc]
xin kết đơn
rồi bây giờ một cái Các bạn nhìn vào một
cái danh sách liên kết này
thì nó đơn giản cũng là giống Nó là một
cái danh sách đúng không thì nó cũng sẽ
có những cái gọi là những cái phương
thức những cái phương thức các bạn thao
tác với nó ví dụ như phương thức thêm
một cái phần tử vào danh sách phương
thức xóa một phân tử ra khỏi danh sách
phương thức chèn một cái phần tử và một
cái vị trí nào đó phương thức đếm số
lượng hoàng tử trong danh sách phương
thức và còn nhiều rất là nhiều phương
thức khác ha tìm một phần tử ví dụ vậy
thì các bạn những phương thức đó các bạn
tự định nghĩa chứ nó không có sẵn cho
nên là ở đây mình sẽ định nghĩa nó từng
cái phương thức một những cái phương
thức căn bản nhất để các bạn thao tác
trên nó cho nó dễ vậy anh Dung
để tới cái phần
đây nè
y chang ha
Thì là cái này hồi nãy giờ mình có nói
qua rồi
là kiểu định nghĩa trước nè các bạn cứ
đơn giản cứ hình dung nó là một cái kiểu
dữ liệu do các bạn tự định nghĩa một cái
đối tượng cụ thể nào đó nếu như đơn giản
là một cái mạng số nguyên thì cái này là
một cái kiểu in Nếu nó là một cái danh
sách một cái danh sách học sinh một cái
danh sách trường học danh sách lớp học
thì nó là một kiểu học sinh trường học
lớp học đơn giản vậy thôi ha Nó là data
Nó là cái tùy theo cái kiểu dữ liệu của
bạn
và tiếp theo là để dễ dàng tổ chức và
quản lý thì nó cần phải lưu thông tin
của hai thằng một thằng là đầu tiên và
một thằng là cuối cùng lưu cái con trỏ
trở lên hàng thằng đó để dễ dàng quản lý
thôi Không có gì hết nãy giờ mình cũng
có nói qua về cái chỗ này rồi
rồi
ở bên tiếp theo ở bên cái phần ruột mình
sẽ làm cái gì bây giờ mình sẽ khai báo
một cái nick trước ha Trước tiên mình sẽ
khai báo một cái list
ll đi
và tiếp theo mình sẽ khai báo một cái
nót
nó
sao nó đúng
và bây giờ mình muốn đưa thông tin vào
Cái này là si tình một cái chương trình
để hỗ trợ cho giống như một cái người
trợ lý cho Misu các bạn biết viết code
Mà nếu có vishua hoặc assistant thì nó
sẽ hỗ trợ cho bạn giống như một người
trợ lý vậy thôi
thì các bạn có một cái not rồi Các bạn
muốn thêm vô cái danh sách liên kết này
cái danh sách này như thế nào
thì bây giờ các bạn sẽ có một cái
một cái phương thức để cho Khởi để cho
các bạn cấp một cho nó một cái danh một
cái nót ha rồi thì bên này mình sẽ viết
cho nó một cái phương thức gọi là nó
tạo
đó một cái phương thức để tạo Nó có
nghĩa là đối với strock này một stroke
not này các bạn phải tạo ra một cái nót
thì để truyền vào một cái data bây giờ
mình sẽ có một cái hàm
nó
sao
hàm not kiểu trả về nó là con trỏ nó và
mình sẽ tên của phương thức đó là Real
nó
[âm nhạc]
rồi Tiếp theo mình sẽ truyền vào cái
data của mình muốn
data của mình muốn Ví dụ như mình muốn
truyền vào cái Data là một cái data đi
data
rồi
thì đây là cái gì
thì ở bên cái thằng danh sách liên kết
này
qua luôn đi tiếp theo bên phần ruột của
mình cái này là mình đang khai báo rồi
cô ta nha Bây giờ mình chạy qua bên
Hường mình định nghĩa nó như thế nào Bây
giờ mình sẽ cần một cái hàm trả về một
cái nó và truyền vào một cái data để trả
về một cái nón thì ở đây mình sẽ có một
cái nót sao
nó bằng new
nó rồi
cách phát động cho nó rồi Bây giờ mình
sẽ kiểm tra xem mình cách phát cho nó mà
nó nếu nó nó mà
nếu nó bằng null có nghĩa là nó không có
phát được có nghĩa là bộ nhớ hết còn nếu
nó khác nuôi có nghĩa là bạn thấp hắc
được Nếu như nó
bằng luôn rồi CEO RAM
thì thôi
Nếu như nó là nuôi thì đi ra luôn
Bây giờ Bây giờ các bạn truyền có phải
là truyền vào một cái data nè và các bạn
khai báo cấp phát cho nó một cái cấp
phát cho nó một cái nót cái file buồn
nhớ một cái nót và các bạn kiểm tra xem
nếu cái nó nó bằng luôn có nghĩa là nó
cấp khác không được thì nó sẽ điền tên
ra và nếu như nó còn dùng nhớt được thì
các bạn sẽ tiếp tục
nó chấm data đúng không nó chấm data
bằng data
rồi Tiếp theo nó
chấm
pennis bằng luôn
căn bản ha thì đây là chính là một cái
hàm để rese
dạng data cho nó rồi Ở đây chính là
thằng
[âm nhạc]
đỏ tới luôn cái nét sổ để nuôi tại sao
lại như vậy
Ví dụ như phần tử
một phần tử data 1 tiếp theo là data
2 rồi bây giờ ví dụ như các bạn có hay
hai cái not là lưu data 1 và data 2
là bên em
sẽ chọn tới
nó
chứa data 2
đúng không Ví dụ như các bạn có hai cái
nó data 1 và data 2
[Vỗ tay]
Nếu như các bạn có hai cái nón chứa data
1 và data 2
đúng không Đây mình sẽ có một cái danh
sách gồm 2 phần tử đó là not 1 và Note 2
Note 1
này á con trỏ next này nè Nó sẽ trỏ với
cái thằng nó hài đúng không và cái note
2 con trỏ next của thằng Note 2 nó sẽ rõ
tới
Note 2 con rõ nét nó sẽ trỏ tới luôn để
nó xác định được nó là cái phần tử cuối
cùng
nó là phần tử cuối cùng khi mà nó trỏ
tới null có nghĩa là nó không còn cái
phần tử nào phía sau đó nữa thì nó sẽ
trỏ tới luôn để xác định được Nó là phần
tử cuối cùng ha Còn nếu như một cái not
đơn lẻ mà nó trở tới luôn á thì có nghĩa
là nó chỉ là một cái not thôi nó không
có những cái phần tử phía sau ha cho nên
khi các bạn
tạo một cái nót thì tất nhiên cái bên
next của nó nó phải trở tới luôn rồi
Nếu mà có thắc mắc thì hỏi liền nha Tại
vì cái này là cái hàm căn bản nhất luôn
rồi
Các bạn truyền vào một cái data và các
bạn tạo ra được một cái nón
Ví dụ ở đây mình sẽ tạo một
mình comment luôn cho dễ hiểu 2 3
[Vỗ tay]
mình đây mình sẽ có khai báo một cái
list và đây mình sẽ khai báo một cái nót
rồi Tiếp theo mình sẽ really nó noob này
sẽ bằng
truyền và một cái data truyền vào một
cái data thì trước Trước tiên mình sẽ có
một cái thằng data data data data bằng
[âm nhạc]
bằng
69 đi rồi mình sẽ có một cái thằng data
có dữ liệu có số 169 ha một cái Data là
có kiểu số nguyên có số 69 rồi Tiếp theo
mình sẽ
[âm nhạc]
bây giờ mình thử sức cái thông tin nó
này ra thử coi sao
nó và khi thao tác với con trỏ thông
thường nếu như rất bình thường các bạn
chấm Đúng không chấm chấm chấm
[âm nhạc]
nếu như rất bình thường các bạn chấm thì
đối với con trỏ các bạn phải chọn mới
được và trở lên
bây giờ mình thử xuất ra sao nó chấm ra
ta
gì vậy
data chấm n thử coi
có nghĩa là cái nón
các bạn phải dùng cái ván tự trỏ để trỏ
tới thằng đối tượng data cái data này
chính là cái thằng data này data này
chính là phần tử của Chính nó là phần tử
của Chính nó một cái thuộc tính và cái
data này là một cái group cho nên các
bạn phải
truy vấn truy xuất tới cái phần tử của
cái shop này đó là data.vn
và nó chấm bởi vì nó là một cái stroke
chứ không phải là một cái con trỏ street
đối với cái nón này chính là một cái con
trỏ trên các bạn phải dùng dùng dấu ký
hiệu con trỏ nhưng mà data này chính là
một cái thông thường các bạn sử dụng
chấm là được
data này được các bạn không cần phải
quản lý theo kiểu con trỏ bởi vì nó đơn
giản là một cái data thôi ha đơn giản
một cái data Ví dụ như các bạn khai báo
một cái số nguyên cũng vậy Ví dụ như các
bạn khai báo một cái số nguyên n n bằng
phần trăm đi để xài đúng không thì đâu
ai rảnh đâu khai báo không sao n = 100
đúng không bằng đâu ai rảnh đâu có một
số nguyên mà đi lại lại khai báo sau n
đúng không cho nên cái data này cũng vậy
nè
Còn nếu như các bạn các bạn Bạn muốn
muốn data mà sao data thì như thế này
thì đây là sao data
sau data 2
ta sẽ bằng rồi
[Vỗ tay]
và b d d DT
n bằng 69
để sau
Nếu như các bạn muốn truyền cái thằng
data này vào cho cái thằng nood này theo
kiểu con trỏ thì bạn truyền theo kiểu
này đơn giản thôi ha đầu tiên là khai
báo một con trỏ Sau đó các bạn chèn theo
kiểu sao data vào trong này Ok bạn Yeti
hiểu không ta rồi Nếu như các bạn nếu
cái này là cách phòng trọ nha Nếu như
các bạn không sử dụng cấu hình con trỏ
mà sử dụng theo cách mà dễ hiểu nhất thì
sẽ là data
thì là không quan trọng nếu con trỏ thì
hãy tin dấu sao đằng trước
bỏ qua cái này đi Tiếp tục chạy lên coi
thử nó ra đúng không ta nghĩ sai quá
tiếp tục đi
69 rồi thì cái đó là mình đã tạo được
một cái thằng Mình đã khai báo một thành
công được một cái nó cho nó
bây giờ các bạn thử nhìn nha Bây giờ
mình sẽ được đi bắt lên cho các bạn thấy
cấu trúc của một cái not là cái gì bây
giờ mình sẽ chạy lên chạy theo kiểu đi
box
và tiếp theo mình sẽ nhấn F10
[Vỗ tay]
ta
có kiểu n là 69 là không nói rồi nha
Tiếp theo mình sẽ có một cái nó
đây nó đây mình sẽ nhấn F10
đúng không Và Các bạn nhìn vào cấu trúc
của cái note này thì các bạn có thể có
thể thấy là cái data này có cái kiểu có
cái giá trị là 69 không Cái Nón này sẽ
chứa hai thông tin đó là data và con trỏ
thì cũng y chang như là cái lý thuyết
của nó nói là một cái nó sẽ có chứa hai
đồng thành phần ha một là data của nó
hai là con trỏ thì ở đây data của nó
chính là số 69 và con trỏ của nó là đang
là nun bởi vì mình đã gán cho nét là
nuôi rồi Nếu như mình không gắn là nuôi
thì nó sẽ không xác định được Nó ở sau
nó còn cái gì nữa không hả Mình bắt buộc
phải gắn lại luôn bởi vì quy định như
vậy rồi thì thấy cấu trúc của nó là nét
là nude
Đó là cách định khởi tạo một cái nót bây
giờ mình sẽ khởi tạo một cái danh sách
danh sách qua đây
tiếp theo
thì mình sẽ khai báo một cái danh sách
Nó sẽ có cấu trúc như thế này nó sẽ có
hai thành phần đó là hex và theo để biết
được đầu tiên của nó phần tử đầu tiên và
phần tử Khung nó như thế nào thì mình sẽ
có một cái danh sách để khởi tạo cho
danh sách này mình sẽ có một phương thức
khởi tạo cho Công thức này đó là
danh sách kê và sẽ có cái hàm voi innis
và mình sẽ truyền vào một cái list ha
truyền một cái và
[âm nhạc]
mình sẽ có một cái hàm khởi tạo list bởi
vì sao mình lại có hàm khởi tạo bởi vì
mình phải khi mình định
lên mình mà
khai báo một cái biến này nè khi mình
khai báo một cái biến thì mình phải khởi
tạo cho nó để nó bởi vì nó chứa hai cái
thành phần này
đây bởi vì cái list này nè nó chứa hai
cái thành phần đó là phhast và Viettel
cho nên mình phải khởi tạo nó bằng cách
mình phải dán hai thằng này bằng nude
chọn tới luôn ha Mình phải gắn hai thằng
này luôn mới được nếu không nó không để
xác định được cái nick nó đang là rộng
đúng không
[Vỗ tay]
thì trong khởi tạo này mình sẽ có à quên
ở một chuyện nữa là tại sao mình lại
reportant
này để cho nó thay đổi sau khi gọi hàm
thôi có gì đó hả đơn giản thôi rồi
bằng
đi cho nó theo đúng chuẩn ha
heo bằng nuôi
mình ráng hai cái thằng đầu tiên và
thằng cuối cùng này bằng null nhằm mục
đích để cho cái nick này đang làm rất
rộng ha cái clip này nọ rỗng bởi vì cái
này là hàng phải tạo rồi bây giờ mình sẽ
gọi cái thằng cải tạo nó
rồi
innis list
và các bạn
đi Bắp chỗ này thử đi Bóp cho các bạn dễ
hiểu
rồi Các bạn nhìn vào đây What
this nhìn vào đây nha
[âm nhạc]
Ok
và tạm thời khi mình khai báo cái Đức
này thì con trỏ phết và bê theo nó đang
trỏ tới một cái vùng nhớ một cái vùng
nào đó không xác định do do chương trình
tự gán cho nó một cái vùng giá nào đó
không xác định ha rồi tiếp tục mình sẽ
đi bắt qua cái phần mà khởi tạo khởi tạo
xong thì lập tức con trỏ ph và bê theo
này nghe tức nó sẽ trở thành null nó
nhằm xác định được cái nick này đang là
một cái nick không có phân tử nào hết
Nếu như có phần tử nào đó thì cái phs
này chắc chắn là khác luôn đúng không
mình đi Bất từng giai đoạn cho các bạn
dễ hình dung về cái liên kết như thế nào
rồi sau khi các bạn khởi tạo xong thì sẽ
có thao tác gọi là thêm những phần tử Ví
dụ như vậy thì mình sẽ viết cái hàm thêm
phần tử thi nhắc lại một lần nữa là cái
khởi tạo list đơn giản là pH bằng bê
theo bằng luôn thôi
hàm thêm phần tử
kiểm tra nữa
khi mình khởi tạo thì đương nhiên là sau
sau này khi mà các bạn sử dụng thì sẽ
kiểm tra kiểm kiểm tra
biết rộng
đúng không kiểm tra lít rộng và sẽ là
một cái hàm Bun
y
[âm nhạc]
và không có
định nghĩa
Rồi bên này cái hàm kiểm tra lớp cổng
của mình nhằm mục đích khi các bạn ví dụ
như trong quá trình chạy chương trình
các bạn muốn kiểm tra coi cái danh sách
Nó đã Nó còn có phần tử nào hay không Ví
dụ vậy đi Đúng không Một cái danh sách
các bạn cần phải quản lý được nó bao
nhiêu phần tử và hoặc là nó có phần tử
nào hay không thì các bạn cần phải có
một cái hàng kiểm tra lớp nó rộng hay
không Nếu như nếu như
nếu như cái nick này nè
bằng nút
[âm nhạc]
thì Thank you
Ant có nghĩa là là rộng là rộng nếu như
cái thằng này là nuôi có nghĩa là là
rộng là tru hoặc
có nghĩa là khi Cái này là rỗng thì nó
sẽ trả về là đúng đúng là tổng rồi đó
bây giờ mình Bây giờ mình khởi tạo xong
mình sẽ kiểm tra xem thử nha
Bây giờ mình sẽ kiểm tra xem nếu như
Nếu như cái y MT
ao ra
x y
nếu như rỗng thì sẽ là MC và
eo
và bây giờ mình sẽ chạy lên
bởi vì mình cái nick này đang chưa có
cái gì hết nha tạm thời là chưa có gì
hết nha cái note này là các bạn không
phải là mình chưa có gán cho nó này vào
nick cho nên là cái nick này chưa có
phần tử nào hết
thì nó đang là mt có nghĩa là rỗng bây
giờ mình sẽ viết một cái phương thức để
thêm một phần tử vào nó vào danh sách
Liên kết
nó vào list
thì ở đây cái hàm của nó sẽ là một cái
hàm
voi rồi voi
bởi vì nó không có gì trả về cái gì hết
là mình voi á Mình đang muốn thêm vào
ví dụ mình thêm vào đầu danh sách đi
truyền vào một cái
chuyện tiếp theo là truyền vào cái data
[âm nhạc]
đây mình sẽ viết một cái hàm thêm not và
một cái list và mình sẽ truyền vào cái
list và truyền vào cái nót Nếu như ở
hướng đối tượng thì các bạn không cần
phải truyền vào cái nick bởi vì cái list
này chính là cái đối tượng của danh sách
liên kết ha chính là cái chính nó luôn á
Còn đối với Thông thường thì các bạn
phải truyền vào cái list
mình sẽ biết một cái hàng
thì cái để coi cái thuật toán của nó là
cái gì bạn cần phải quan tâm đến thuật
toán của nó
đây
thì cái thao tác thao tác căn bản của
danh sách liên kết khi các bạn thêm một
cái phần tử chính là thể hiện ở cái hình
này nè khi nhìn vào cái hình này thì tất
nhiên sẽ hiểu bây giờ thêm mình muốn
thêm một phần tử vào cái danh sách liên
kết Nếu danh sách Ban đầu là rộng
thì trong trường hợp này chính là cái
danh sách mình đang rộng đúng không danh
sách mình đang rỗng nè là mình chưa có
làm cái gì hết mình mới khởi tạo Nó đây
thôi khỏi tạo đây mình kiểm tra tổng thì
nó là rộng và bây giờ tiếp theo mình sẽ
mình sẽ gọi cái hàm này đúng không
rồi Đây chính là cái hàm thêm đó vòng
đầu clip
trong trường hợp cái list này chưa có
cái gì hết là mình mới khởi tạo nè 2
phần tử hai con Rõ đều là nuôi đây hai
con chó phh và B theo đang rõ tới luôn
đúng không luôn ở vùng đỏ
rồi nếu danh sách ban đầu rỗng
thì ph đây ph theo chính là bằng Newton
Tại sao lại như vậy bởi vì đây
cấu trúc của một cái danh sách liên kết
là nó sẽ gồm hai con trỏ trỏ đến ph và
Viettel nếu như ban đầu nó rỗng là nó
không có cái gì hết đúng không là hai
cái con trỏ BH và B theo này nè Nó đang
trỏ tới một cái vùng nhớ luôn một cái
bạn phải trỏ hai cái thằng này trỏ tới
cái chính cái nốt cái bạn truyền vào
đúng không cái nó Các bạn truyền vào
chính là cái cái mà được 2 ngày trở tới
nè Bởi vì bây giờ tại sao nó lại trỏ hai
thằng này mà không phải là chỉ trỏ một
thằng hét thôi Bởi vì bây giờ cái danh
sách Nó đang rỗng Danh Sách Đen rộng các
bạn chở một lúc hai thằng ph và bê theo
này rõ tới thằng Hiếu nó này bởi vì lúc
đó danh sách chỉ có một phần tử sau khi
chọn sau khi thêm vào thì danh sách chỉ
1 phần tử đúng không Thì cái phần tử Đó
cũng chính là phần tử đầu tiên và cũng
chính là phần tử cuối cùng vậy nên BH và
B theo nó phải trỏ tới 9 phần tử đó
chỗ này
đi hết và bê theo trỏ tới 9 phần tử đó
Không thắc mắc hay là không hiểu
rồi thì ở đây mình sẽ kiểm tra nếu như
nếu như cái thằng list
nếu như nó là chỉnh nó là rộng
thì
nếu như nó là rỗng thì chấm
đây nếu như nó là rộng
thì thằng đầu tiên con trỏ đầu tiên trở
cũng như là quan trọng cuối cùng nó sẽ
bằng thằng noob này
có nghĩa là bây giờ mình muốn thêm vào
cái danh sách đúng không
Thêm vào danh sách
không không
cái trong cái danh sách liên kết đó thêm
thì sẽ có 3 trường hợp một là các bạn
thêm vào đầu hai là các bạn thêm vào
cuối ba là các bạn thêm vào giữa 3
trường hợp thì mình đang làm trường hợp
thêm vào đầu cho nó nhanh trước đây Nếu
như ban đầu là rỗng
[âm nhạc]
[Vỗ tay]
bây giờ bạn phải lấy cái con trỏ của
thằng BH nè bạn trỏ Trước tiên trước
tiên bạn phải lấy
cái thằng X này bạn trọ tới thằng bé
trước sau đó các bạn lấy thằng BH Các
bạn chọn tới X
đây thì đầu tiên
sẽ là
thằng list thằng Bin nó
[âm nhạc]
rõ tới thằng nét
bởi vì mỗi Mỗi con mỗi cái nót là cái nó
sẽ chứa data và cái con trỏ nét đúng
không Thì con trỏ nét của cái thằng Note
mới đây nè Nó đang là run và các bạn
muốn thêm vào cái đầu danh sách thì con
trỏ nét con chó nét của thằng noob này
nè Nó phải trỏ với cái thằng đầu tiên
của danh sách đó để nó liên tiếp cái
danh sách đây nè Cái thứ tự lần lượt là
con trỏ nó con trỏ neon
và con trỏ nét của nó sẽ phải trỏ tới
thằng khác chở cái thằng đầu tiên
và tiếp theo nữa là thằng hép này phải
đảo vị trí chọn đảo cái chỗ trỏ lại
thằng hét này phải trỏ lại thằng điêu nè
bởi vì thằng điêu này đẹp bây giờ đang
là thằng đầu tiên rồi chứ không phải là
thằng a nữa ha đầu tiên là thằng A là
thằng đầu tiên thì mình thêm thằng new
này vô thêm thằng new này vô á thì cái
con trỏ nét của thằng new này nè Nó phải
trỏ cái thằng A đúng không và sau khi nó
trở cái thằng R thì chính nó là thằng
đầu tiên rồi thì mình phải gán ngược lại
cái thằng hét này phải trỏ tới nó
rồi Ok chưa
rồi bây giờ mình thử ra ngoài xuồng
[Vỗ tay]
theo số phận
rồi mình sẽ add thép cho và mình sẽ áp
thêm một lần nữa app hai lần
rồi bây giờ mình sẽ thử
đi bắt lên
F10 đầu tiên Các bạn nhìn vô đây nè list
đang là nuôi đúng không nó không có gì
hết và sau cái lần thêm đầu tiên
nó sẽ kiểm tra xem cái này có phải là
nôn không kiểm tra xem cái này phải lên
luôn không Thì cái nick bây giờ đang là
nuôi nè bởi vì cái thằng head này đang
là nuôi thì nó sẽ chính là nuôi thì phe
theo chính là bằng Note rồi thì cái note
này là cái cái đứa mà chứa cái data 69
và sau đó Bây giờ mình tiếp tục Thêm Một
Lần Nữa thêm một lần nữa
thì cái nước bây giờ nó không còn là
nuôi nữa đúng không Không còn là nô nữa
thì nó sẽ chuyển qua cái thằng Note này
nè các bạn nhìn vào thằng nó
đây
nó bây giờ đang là 69 và con trỏ nét của
nó đang là nuôi đúng không Các bạn nhìn
vào dòng này nha con chọn nét của thằng
nó đang là nôn bây giờ các bạn muốn thêm
thằng Note này vào đầu danh sách thì có
phải là cái thằng con trỏ nét của thằng
noob này nè Nó phải trỏ tới đầu danh
sách rồi chọn sách thì mình sẽ chạy qua
ngay lập tức Cái con trỏ nốt con chó nét
của thằng not này nè Nó trỏ với hàng đầu
danh sách ngay lập tức à đây hồi nãy cái
con chó nét của nó này đang là nun bây
giờ nó trở tới cái thằng noob Chính là
cái địa chỉ mà chứa số 69 này nè rồi
Tiếp theo
cái bài hát Bây giờ nó đang vẫn là cái
thằng 69 nó là sai mình phải gán ngược
lại cái con trỏ hét này quay trở lại về
cái thằng đầu tiên lại mà cái thằng đầu
tiên chính là thằng noob này nè
mình phải Real nó thêm một lần nữa bởi
vì cái nón này đang là cái địa chỉ của
thằng đầu tiên rồi sai rồi bây giờ
rồi nhìn vô nha nhìn về
Bây giờ con chọn nó đang là nuôi
chạy tới một cái con chó nét này chõ với
cái chính là chọn bây giờ cái địa chỉ
của nó này chính là 56c0 này Các bạn
nhìn vô nha đây 56c0 và cái địa chỉ nét
này nó đang chọn tới 9 là cái thằng khác
này nè
5678 bây giờ cái nhiệm vụ của mình là
phải chuyển cho thằng Hét thằng hét này
nè chỗ ngược lại thằng Note này
thì các bạn chuẩn bị sau thôi thao tác
này thì cái thằng BH này chính là bằng
cái thằng
56c0
đúng không
Rồi xong đó là app
bây giờ mình muốn xuất thông tin ra cái
danh sách liên kết bây giờ mình mới thì
thêm thôi Bây giờ mình chỉ có thấy được
khi đi bắp thôi Bây giờ mình muốn xuất
xuất danh sách
danh sách ra bây giờ mình muốn xuất danh
sách ra thì mình phải xây dựng một cái
hàm để xuất danh sách đúng không
Thì sẽ có hàng
danh sách
voi sẽ là cái hàm
voinglish và mình sẽ truyền vào click
rồi Tiếp theo mình sẽ truyền vào cái câu
thông báo thì
Ra sao đi rồi mình sẽ truyền vào một cái
câu thông báo message
mình định nghĩa cái phần này
[âm nhạc]
rồi mình sẽ chia ra
cái message này là cái gì tiếp theo
[âm nhạc]
Sau đó mình sẽ xuất với danh sách này
bây giờ cái việc xuất của mình nhìn vào
cái hình này thì các bạn có thể thấy là
một cái danh sách này thì các bạn phải
duyệt qua từng cái nốt của nó và các bạn
xuất ra cái data của nó đúng không Khi
nào cái note này mà cái con trỏ của cái
note này mà khác luôn đó thì các bạn vẫn
xuất nó ra có nghĩa là ví dụ như a cái
nó đầu tiên là nó A đúng không các bạn
xúc nó ra con trỏ của nó a là nốt B đúng
không
cho nên vẫn xúc tiếp và tới khi nào mà
nó e này nè Nó e con trỏ của nó e chính
là nôn thì nó không xuất nữa
và bây giờ mình sẽ kiểm tra nếu như
khi thao tác với danh sách liên kết thì
đa số mọi thao tác các bạn cần phải kiểm
tra nó có rộng hay không trước nha
[âm nhạc]
sau đó nếu như cái nó không rỗng thì bây
giờ mình sẽ xuống đây cái việc quan
trọng là mình xuống đây thì xuống dưới
này các bạn sẽ xuất ra
khi có một vòng lặp
khi mà
khi mà list bây giờ ở đây trước khi mình
sẽ có khai báo một cái note trước ha để
lưu thông tin của từng thằng nó nó sao
nó
rồi sẽ bằng x chấm PS Trước tiên mình sẽ
gán
còn dạng nó
bằng
BF đúng không Mình phải gán cái nón này
nè bằng cái phần cái con trỏ trỏ đến cái
phần tử đầu tiên và sau đó mình sẽ diệt
tương tự mình sẽ gán cái note này Dán
cái một cái Note 8 của mình vào một cái
con trỏ BF Sau đó mình sẽ Diệt phần tử
qua dịch phần tử qua từng phần tử
rồi mình sẽ duyệt qua từng phần tử khi
mà cái bên đó
vẫn còn khác vẫn còn
bằng
khi mà cái này mà
vẫn còn thắc mắc
thì ở trong này mình sẽ xuất ra CEO ra
bê nó chọn tới data
cho tới data chọn tới n.n xuất ra và
mình xuất ra
tắt cái
sau đó mình sẽ làm việc gì tiếp theo có
phải là mình sẽ gán cái thằng bên nó nè
Nó chọn tới pennis
lưu
khoen
notata của Conan
để nó xuất ra từng cái nó và cái phòng
làm này chính là cái vòng lặp để các bạn
Việt qua từ đầu tới cuối nha việc từng
phần tử trong cái nó cũng giống như cái
vòng lặp for a từ 1 đến n trong cái bản
tỉnh vậy đó Thì cái vòng lặp đối với cái
mảng khi các bạn không biết được số
lượng phần tử của cái danh sách liên kết
thì các bạn phải sử dụng cách này ha mọi
cái vật Thao tác liên quan tới vòng lặp
trên danh sách liên kết các bạn phải sử
dụng cách này đó là các bạn khởi tạo một
tạo ra một cái note để lưu thông tin thì
của cái khoen nó sau đó các bạn duyệt
qua tuần với nó và các bạn tiếp tục gán
cho cái note nó bằng nét để cho nó diệt
để cho nó chạy ha rồi Đến khi mà cái
note này bằng bằng null rồi á Có nghĩa
là nó đang ở đây nè Nó này bằng luôn là
nó đang ở đây nè cuối cùng nè thì nó sẽ
dừng vòng lặp
qua bên này mình sẽ thử gọi ra
xuất ra danh sách ra bằng cách
rồi mình sẽ Princess ra màn hình
Lỗi gì vậy
à Thiếu cái
Thiếu cái
thiếu cái gì
Cái tham số parada mình sẽ truyền vào
một cái
thông báo
danh sách
rồi
chạy lên
đây thì nó sẽ xuất danh sách 69 69 Ok nó
sẽ xuất ra được danh sách 2 cái ha đó là
thêm vào phần tử đầu tiên thêm vào phần
tử Đầu Tiên Bây giờ mình muốn thêm vô
phần tử
để giảng dễ dàng hình dung Thì bây giờ
mình sẽ
bây giờ có phải là mỗi lần mình nhận ra
đây là mỗi lần mình khai báo một cái
note và mình khai gắn một cái data cho
nó là mình phải khởi tạo một cái data
đúng không Thì mình Bây giờ mình sẽ khởi
tạo mình sẽ làm cái một cái hàm rồi
enote theo cái truyền vào cái
chìm vào cái
số ha cho nó nhanh bây giờ mình sẽ tạo
một cái gì nó đi
vì nó tiếp theo sẽ là tiền vào cái chữ
số nguyên đi cho nhanh đi in n rồi
Tiếp theo mình sẽ cũng cái này luôn để
qua đây mình sẽ overlap
cũng là cái chuyện này luôn
data bằng
bây giờ mình sẽ có data bằng n
sau đó nó Note này sẽ bằng
bằng
data ok
rồi thì ở trong này mình sẽ có một cái
Data là mình gán cho nó là một cái số n
Sau đó mình sẽ khởi tạo một cái not và
mình sẽ trả về
ha Mình khởi tạo một cái nóp cho nó bằng
cái đĩa Nó data Sau đó mình hủy dịch cân
cho nó cái hàm này
dễ dàng cho nhanh hơn thôi Bây giờ ở đây
mình bên shut
[Vỗ tay]
[âm nhạc]
để dễ dàng hình dung ha rồi addhead sau
đó mình lại rece thêm lần nữa
10 đi rồi mình xuất danh sách ra
[Vỗ tay]
[âm nhạc]
ghét sai đúng không website
mình sẽ có một hàng ghế solid kiểu in và
truyền vào list
l rồi
qua này mình sẽ
xài nick nó bây giờ
[âm nhạc]
cái việc ghép sai này tương tự như là
cái việc các bạn xuất danh sách vậy đó
thì đầu tiên các bạn cùng cần phải kiểm
tra xem nó có rộng hay không
Nếu như rỗng thì bị tên
không đúng nghĩa là nó không có phần tử
nó nào hết thì vì tên không còn không
còn không thì mình sẽ có một cái vòng
lặp
vòng lặp tương tự như thế này
bằng ph và mình sẽ có một cái
bằng không đúng
đây mình sẽ có một cái n sai bằng không
và vào trong này mình sẽ kiểm tra
cao đi cho dễ hiểu cao là đếm biến đếm
bằng không và khi ở trong này các bạn
kiểm tra xem cái note nó có khác luôn
hay chưa Nếu như chưa cắt luôn thì ở đây
mình sẽ n theo tổng cộng
nếu như nó khác luôn thì cái đếm này
tăng lên tăng lên 1
tăng lên 1 và sau đó nó sẽ chạy net tiếp
theo và ở đây nó sẽ bị tên
rồi ra bên ngoài các bạn sẽ kiểm tra xem
có đúng là số lượng tử đó là 3 hay không
bằng cách kiểm tra
số lượng phần tử rồi xuất ra màn hình
[âm nhạc]
xuất ra cái website
giờ chạy lên
đây thì các bạn nhìn vào đây nó in ra
Style of list bằng 3 đúng không bằng 3 1
2 3 Ok
thì cái hàm Nãy giờ cái hàm có hàm nào
Bây giờ mình sẽ cho cái này
đây Các bạn nhìn nhìn vô cái hàm ghép xa
này có gì khó hiểu không
tập bây giờ mình muốn không muốn thêm
vào
thêm vào cuối nữa Mà mình muốn thêm vào
không muốn thêm vào đầu nữa mình muốn
thêm vào cuối thì sao
nó vào cuối
rồi Ở bên này mình sẽ định nghĩa một cái
[âm nhạc]
hàm thêm vào cuối thì ở đây Các bạn nhìn
vào cái thuật toán thêm vào cuối như thế
nào
thì các bạn sẽ chỉ cần nhìn vào cái hình
thôi là đủ hiểu ha cái phần này nếu mà
không có hình minh họa thì hơi khó hiểu
Nhưng mà ở đây có hình rồi cho dễ hiểu
bây giờ thêm vào cuối nó cũng giống như
thêm vào đầu ở chỗ là nếu như Nếu như
danh sách ban đầu rỗng thì cái thằng
head này cũng như là cái thằng theo này
phải trả tới cái chính nó chở tới 9 cái
nó không Bởi vì cái nó nó cái phần danh
sách ban đầu rỗng
liên kết đó chỉ có một phần tử thôi Thì
cái phần tử Đó cũng chính là phần tử đầu
và cũng chính là phần tử cuối ha Thì ph
= b theo bằng New York đây
nếu như
giống như thêm vào đầu sách
áo thép nếu như ban đầu rộng
nếu như ban đầu rỗng ha Thì cái này bạn
Này bạn này rồi cũng giống y chang eo
còn không á thì nhìn vô đây nhìn vô đây
thì khi bạn thêm vào cuối mà cái danh
sách Nó đã có phần tử rồi thì các bạn
không cần phải quan tâm tới cái PS nữa
mà cái lúc này các bạn quan tâm tới cái
con trỏ đi theo thôi đây đi theo thì bây
giờ các bạn sẽ đầu tiên các bạn sẽ dán
cái thằng
đi theo hiện tại nè theo cái tuần tự là
cái thằng con cái phần tử cuối cùng này
nè Nó sẽ trở tới cái News của các bạn
Sau đó Cái News của bạn
Sau đó cái đi theo của bạn phải trỏ Tới
phần tử cuối cùng theo cái thứ tự như
thế nếu như mà đảo thứ tự lại thì sai
nha phải đúng thứ tự mới được nha thì
đầu tiên
và các bạn muốn thêm một cái note X này
vào
và cuối cùng thì có phải là các bạn phải
lấy cái con trỏ bị nát của thằng e nè
lấy chỗ bị nét của thằng e này các bạn
chọn tới thằng new nó rồi Để cho nó liên
kết với thằng new nó đúng không Rồi đó
là lấy con trỏ của thằng Ebay
và tiếp theo nữa là mình phải cập nhật
lại thằng bettel để cho nó biết được
thằng nào đang là thằng chó thì mình
phải lấy cái thằng Bi theo nè mình phải
trỏ tới thằng đó đúng không Bởi vì thằng
điên nó bây giờ đang là thằng cuối Nếu
như các bạn làm mà vị trí mà đảo lại thì
nó sẽ không đúng rồi bây giờ mình sẽ
Trước tiên mình sẽ lấy
cái clip này chấm tới thằng heo này nè
chấm cái nét đúng không
rồi sau đó
à quên nữa Cái này cái này sau đầu tiên
mình sẽ lấy đúng rồi Cái này trước chứ
Rồi sau đó mình sẽ lấy thằng list
chấm Viettel nè sẽ bằng
đây
thì đó là thể hiện ở hai dòng này đầu
tiên các bạn phải lấy cái phần tử cuối
cùng
phần tử cuối cùng của nó Các bạn chọn
tới thằng
noob này sau đó các bạn lấy cái phần lấy
cái con trỏ con trỏ đang trỏ Tới phần tử
cuối cùng các bạn phải chọn các bạn phải
thay đổi giá trị của nó để trở thành
cuối cùng lại nếu không nó sẽ bị sai Nếu
không thì nó thằng này rồi
đúng không
cái chỗ này có ai có bạn nào thắc mắc gì
không
nếu như đảo ngược lại cái này lên chết
trước là không đúng nha các bạn phải làm
tuần tự theo theo cái
thứ tự thứ tự đúng của nó mới được nha
chỗ này
bây giờ mình sẽ thử
[âm nhạc]
[Vỗ tay]
hai cái hơi giống nhau là sao ta cái nào
giống thế nào Cái nào giống cái nào
[Vỗ tay]
nó hơi giống thôi chứ nó không có giống
nha Hơi giống
rồi bây giờ mình thử cắt theo
01 rồi bây giờ mình chạy lên
đây
thì đối với ba cái lần đầu thì nó sẽ
thêm theo thứ tự 90 các bạn cứ nhìn vô
hai lần cuối nè 99 và 0 1 chắc chắn nằm
ở cuối đúng không Đây 99 và 1 nằm cuối
99 và 1 vì nó đang thêm vào cuối còn ba
cái ở trên nó thêm vào đầu cho nên là
thứ tự nó bị ngược lại nè đúng không số
10 là thêm 10 số 10 thêm thứ lần thứ ba
mà nó lại là lần đầu tiên ha đó là do nó
thêm thêm vào đầu còn hai cái số này
đang thêm vào cuối
và khi
ở đây mình cứ mỗi lần mình áp như vậy
Mình cảm thấy nó như là nó nó quá là mà
phức tạp phải nêu nó tùm lum đúng không
phải tạo nóm bây giờ mình sẽ làm mình sẽ
khai báo một sử dụng một cái
viết thêm một cái hàm nữa
biết thêm một cái hàm nữa nhưng mà được
cái tham số truyền vào Nó là một cái số
để cho dễ dễ thêm cho nó nhanh bây giờ
mình sẽ làm kiểu ví dụ như đang Im đi
cho nó nhanh đi
Cái này tùy biến cót Thôi
bây giờ mình sẽ có một cái mình overlap
nó sao
về nó bằng
Vì Ai nói đúng không
bởi vì cái cái này nè hồi nãy mình đã có
over overlap
một hàm là vì ai nó bằng data một hàng
là bằng số nguyên cho nên là mình sử
dụng cái thì nó bằng số nguyên ha đây vì
nó bằng số nguyên Sau đó mình sẽ
áp theo
cái nó
tê đi cho nó đẹp
rồi
thì cái hàm Excel này là như vậy
mình sẽ tương tự luôn cho nó
và từ đây về sau mình chỉ cần áp cái số
servo thôi là đủ Mình không cần phải
News ở ngoài ha
và mình sẽ cho cho cái thằng này Qua bên
hét Đơn
bây giờ thử qua bên này đi mình sẽ không
cần phải rùi vậy nó không cần phải new
nó tùm lum la ngoài này nữa Bây giờ mình
sẽ trực tiếp luôn
chơi trực tiếp luôn
[âm nhạc]
đi mình sẽ có một cái vòng to đi
bằng không
y bé hơn mình sẽ có một cái 10 đi thì
tổng cộng đúng không
Mình sẽ có một cái
mình sẽ khai báo một cái list danh sách
liên kết và mình sẽ random cho những cái
phần tử trong đó
cho nó
cho nó nhanh
rồi Vô đây
mình sẽ up theo đi thêm một cái vào cuối
danh sách đi cho nó theo chuẩn nó theo
list và
cái thằng nào đây
[âm nhạc]
phần trăm
rồi mình sẽ cho một cái danh sách liên
kết gồm một phần tử và những phần tử Đó
là những cái phần tử mình Random
ra một cái danh sách liên kết và gồm một
phần tử nè nó sẽ đến được số lượng phần
tử của nhà sách Liên kết là 10
phần tử và đếm được số lượng 600
Thì chỉ việc các bạn ép theo và đưa một
số nào đó vào thôi Bởi vì trong cái hàng
tiếp theo này mình mình có hỗ trợ cái
chuyện đó rồi nha cái chuyện mà tạo một
cái note trong này và mình add theo cho
nó theo cái cách này thì đơn giản thôi
[Vỗ tay]
Để mình coi còn những cái thao tác căn
bản nào cần hướng dẫn không
còn cái nữa thì thêm vô dựa theo vô giữa
thêm vào sâu một cái nút này nè thêm vào
sâu một cái nút nào đó trong danh sách
chèn một phần tử sau
đây thì các bạn nhìn vào cái
mô hình của nó đây các bạn sẽ có một cái
danh sách và nó cái đề bài Yêu cầu là
các bạn phải chèn vào một cái phần tử
sau một cái note nào đó
ví dụ như các bạn có một cái not đúng
không người ta cho bạn một cái nót và
bắt bạn phải chèn vào một cái note khác
sau cái nóp đó chứ không phải là chèn
vào đầu hoặc là không phải là chèn vào
cuối nữa mà chèn vào sâu một cái not đã
được xác định
rồi thì Căn bản nó cũng có hai trường
hợp giống như là cái thêm phần tử đầu và
cuối vậy nó cũng có hai trường hợp phần
trường hợp thứ nhất là nó sẽ kiểm tra
danh sách rỗng nếu như nhận xét bằng đầu
rộng thì hết và theo nó rõ tới chính cái
thằng new nó ok Thì cái phần này nó quá
dễ rồi ha tiếp theo là sẽ là cái trường
hợp mà nó danh sách liên kết đã có phần
tử rồi và các bạn muốn thêm một cái phần
tử vào sau một cái phần tử cho trước
ví dụ đây chèn một phần tử sau quy ví dụ
đây quy là B bạn đang có một cái quy và
quy đang là B
Nguyên đang là bệnh
thì ở đây á nó là nó hơi
nó hơi khó hiểu thì bây giờ mình muốn
chèn một cái phần tử vào sau một cái và
một cái vị trí cụ thể đi về vào một cái
Index cụ thể ví dụ như a là 0 b là 1 Ví
dụ mình chèn một phần tử sau một đúng
không phần tử sau 1 có nghĩa là mình
nhập số 1 vô và mình nhập cái nó vô thì
nó sẽ chèn cái nó đó vào vị trí sau vị
trí số 1 đó vị trí số 2 ví dụ vậy đi cho
nó dễ hình dung còn cái chèo mình sẽ hơi
khó hình dung bây giờ mình sẽ xây dựng
một cái hàm chèn một cái phần tử sau sau
một cái nào đó nhưng mà cái cơ cấu của
nó là khi các bạn ví dụ như các bạn Nhập
vào một cái thì bắt buộc các bạn phải
tìm ra được cái Note tại cái Internet đó
đúng không Thì ở đây ví dụ như các bạn
đã tìm ra được cái nó đó rồi đã tìm ra
được cái nón đó rồi Ở đây là nó quy và
các bạn phải truyền cái note này là lâu
ra sau thì công việc đầu tiên các bạn
làm là cái này nên nhớ phải làm theo
tuần tự nha việc đầu tiên là các bạn
phải đưa cái con trỏ nét của thằng B này
Đầu tiên là các bạn phải đưa con trỏ nét
của thằng X này nè chỗ đến thằng tiếp
theo của thằng B để giữ để giữ được
thằng đó nếu các bạn không làm chuyện đó
thì khi mà các bạn chọn con trỏ thằng bê
qua một ít nó sẽ bị mất đi các bạn không
cần biết xe là ở đâu nữa đúng không mất
luôn là coi như nó chạy nữa thì việc đầu
tiên các bạn làm khi ở trong danh sách
liên kết là các bạn phải giữ phải giữ
địa chỉ trước đúng không là có nghĩa là
cái phần tử bạn thêm vào Các bạn phải
giữ địa chỉ trước là đây Bạn muốn thêm
ít vào thì các bạn phải dùng con trỏ nét
của X này nè các bạn giữ địa chỉ của
thằng xe lại Giữ lại là lúc này thằng X
này đang nối tiếp với thằng C rồi thì
lúc đó thằng c đã được giữ lại rồi thì
sau đó các bạn mới lấy con trỏ nét của
thằng B nè các bạn chọn
thì lúc đó bx và C nó đã thông nhau rồi
nó thông nó lưu thông với nhau chứ Nếu
như các bạn chọn B tới ít sau đó thì lúc
đó Cái thằng C nó chạy xuống luống luôn
rồi nó không còn biết nó đang ở địa chỉ
nào nữa thì các bạn không thể nào chọn
ít tới xe được nữa ha bắt buộc phải chọn
ít bánh xe trước sau đó mới chọn bề trên
đó là cái thứ tự
thì khi cài đặt cái
khi cài đặt lên chương trình nó sẽ là
cái gì như thế nào Bây giờ mình thử sử
dụng một cái thằng đó
phần tử sau nó
tràn vào tủy sau nó sau vị trí internet
[âm nhạc]
và mình sẽ có
Insert ins
mình sẽ truyền vào list đúng không Điền
rồi Tiếp theo mình sẽ truyền vào cái nón
q
[âm nhạc]
sao quay
và tiếp theo mình sẽ truyền vào cái nó
Đây đây là cái News các bạn muốn chèn
vào và muốn chèn vào sâu cái nóc quy này
nè
[âm nhạc]
thì trước tiên trước tiên việc đầu tiên
bạn làm thì đương nhiên là phải kiểm tra
xem cái đó phải là luôn hay không
Nếu như nó là được rỗng thì đương nhiên
là bằng nhiêu đó đúng không Rồi
nếu như nó không rỗng
nếu như nó không rộng
thì mình phải kiểm tra xem nếu như nó
không rỗng nha mình phải kiểm tra xem ở
đây Các bạn nhìn vào hình ví dụ như nó
không rộng
mà bây giờ Các bạn truyền vào một cái
News Mà lỡ như cái News này chính là
thằng bitail này chính là thằng đi theo
này thì có phải là các bạn đang truyền
vào phần tử và phú danh sách không đúng
không Thì bây giờ mình sẽ kiểm tra xem
nếu như cái thằng Huy nè
trỏ đến nếu như Huy này nè chỗ đến cái
nếu như
bit chấm bi theo bằng Q
có nghĩa là nếu như pin theo thằng Huy
nè Đang là thằng phần tử Cuối cùng thì
mình sẽ
có nghĩa là
và cái trường hợp không phải là cái nốt
cuối cùng Mà Lan là cái note ở giữa thì
cũng đơn giản thôi Bây giờ các bạn sẽ
làm cái chuyện trước tiên nhìn vào hình
này sẽ thấy được cái chuyện là các bạn
sẽ đưa con trỏ của thằng X này nè trỏ
giữ giữ thằng C này nè Sau đó các bạn
mới lấy con trỏ của thằng B này nè trỏ
lại ít đúng không theo thứ tự như vậy
thì ở đây
nó trỏ đến
sẽ bằng thằng Huy
chỏ đến cái nét đúng không
là làm cái chuyện ít trỏ đến bên em bằng
C nè là đó là chuyện đầu tiên các bạn
làm sau đó các bạn phải lấy thằng B giỏi
mainnet của các bạn phải chọn vượt qua
lại ít nếu không nó sẽ bị mất mất đi
Thằng thằng C nếu bạn làm ngược lại thì
sẽ bị mất ok
rồi thì sẽ là B
Q chọn đến
chính là bằng
Ok
khá đơn giản
cái hàng này có Ai thắc mắc gì không ta
là sao lỡ bê News thì sao
[âm nhạc]
lỡ bao nhiêu nắp bằng luôn thì sao thì
đơn giản là các bạn cái này có hai cách
một là các bạn kiểm tra xem kiểm thường
thông thường là cái nót thông thường là
khi cái News có phải là các bạn tạo dựa
trên cái hàng Real nó không đây Mình đã
có một cái hàng Real not ở đây đúng
không một cái nó thông thường các bạn
bắt buộc phải tạo dựa trên những hàng
Real not này về cơ bản nó đã kiểm tra
xem nó có nuôi hay không rồi đúng không
Thì cái này sẽ có cái đó là cái thứ nhất
cái thứ hai nữa cái bạn có thể kiểm tra
kiểm tra ống bên ngoài Ví dụ như trước
khi các bạn Insert nó nè các bạn kiểm
tra xem nó có nuôi hay không nó có nuôi
hay không Ở ngoài cũng được Hoặc là các
bạn có thể kiểm tra ở trong cũng được
thì nếu mà muốn thì mình cũng có thể
kiểm tra ở trong bằng cách
mà thông thường thì thông thường sẽ kiểm
tra ở ngoài nhiều hơn Nhưng mà nếu muốn
thì có thể kiểm tra trong nếu như
B nêu nó bằng
luôn
vì tên Ok đơn giản ha
nếu như nó là
Nếu là nó nếu Q là nó cuối lít đúng
không Nếu như quy được nó theo cho nó
còn không Mình sẽ add theo cách thông
thường và ở trên này mình đầu tiên mình
sẽ kiểm tra xem nó rỗng hay không Nếu
rỗng thì mình sẽ kiểm tra làm theo cách
thông thường và đặt trước tiên nữa thì
mình sẽ kiểm tra xem cái note mình chèn
vào có lệnh luôn hay không hoặc là cái
quy này nè
em
rồi thì đúng rồi đó thì có thể các bạn
sẽ kiểm tra xem nếu như cái thằng nó
truyền vào nè nó bằng null
hoặc là thằng Huy Này nó bằng nude thì
mình sẽ trả về mình không làm gì hết
trơn á
rồi còn ai có thắc mắc gì không
Các bạn cứ nếu mà nếu mà thắc mắc gì thì
cứ đặt câu hỏi thoải mái hơn nếu mà có
gì không biết thì cứ mình tra Google cho
[âm nhạc]
bây giờ mình làm vậy thì nó hơi khó
trong việc thực ví dụ trong này quá thì
bây giờ mình thử tạo thêm một cái hàng
chèn phần tử sau một việc tại một vị trí
nét đúng không
[âm nhạc]
rồi mình sẽ chèn một phần tử sau vị trí
Sau winnex rồi mình cũng mình sẽ có một
cái
đưa vào một cái kiểu in
thì dbx
mình sẽ có một cái hàm Insert nó
và mình sẽ đưa vào một cái list mình đưa
vào một cái Index và mình đưa vào một
cái News để chèn vào bây giờ mình sẽ qua
bên kia mình qua bên sườn mình định
nghĩa
thì cái việc đầu tiên mình làm là mình
phải tìm ra được
tìm ra được cái note mà ở vị trí này nè
tìm ra được cái nó ở vị trí này
thì bắt buộc bắt buộc mình phải có một
cái hàm mình ghép cái nóp tại vị trí
mình sẽ viết một hàm ghép nó tại Index
mình sẽ trả về cái note sau
Getz và mình sẽ đưa vào một cái biến một
cái list
và một cái biến Index
đúng
và vào bên này Qua bên này mình sẽ viết
thêm cái hàng
Getz nó
Nếu Như
Sau đó mình sẽ có một hàm heo có một cái
eo nữa là mình sẽ làm gì đây thì mình sẽ
duyệt qua việc qua cái danh sách liên
kết này
qua cái danh sách liên kết này mình sẽ
tìm xem
tìm xem cái phần tử Note nào đang Tại vị
trí này Ví dụ giờ đây mình sẽ truyền vào
cái Internet là số
số 1 đi số 1 và mình sẽ kiểm tra xem cái
nó không là có bạn không Nếu không bằng
chạy lên nó số 1 các bạn không bằng rồi
xuất ra cái đó đó thì thôi
Bằng Không
rồi mình sẽ có một cái not nó sao
khi sẽ có một cái vòng lặp
rồi
nếu như y và nữa ở trên này vàng cái nữa
y DX bằng bé hơn 0 bé 0 đúng không có
nghĩa là cái internet này chắc chắn lúc
nào phải lớn hơn không mà nếu như nó
truyền vào internet mà bé hơn 0 có nghĩa
là nó không thỏa mãn yêu cầu thì nó sẽ
làm gì tên luôn rồi thì mình sẽ không
cần phải xét trường hợp đó nữa Khi mà
rồi mình sẽ đưa một cái not bằng cái nó
đầu tiên của cái danh sách sau đó mình
sẽ kiểm tra xem nếu như bên nó
khi khi mà bên nó khác luôn
kiểm tra xem nếu như
Nếu như bên nó
kiểm tra
khi mà Venus khác null Và một điều kiện
nữa là khorance Index mà vẫn còn bé hơn
[âm nhạc]
bé hơn Index
đúng không mình Ví dụ ở đây mình truyền
vào số 1 đi số 1
nó kiểm tra xem khi mà cái bên nó này
khác luôn nè và
thằng current nó vẫn còn bé hơn 1 có
nghĩa là bây giờ đang bằng 0 đúng không
kiểm tra rồi ok Nó cộng lên cộng lên
nó sẽ có lệnh và sau đó nó cộng lên 1
cộng lên 1 thì chạy qua đây
cộng lại 1 thì chạy lên đây bây giờ cái
bên nó bên nó này tiếp tục
bằng B nó chọn đến bns rồi tiếp tục tăng
cái biến lên
nó kiểm tra xem bây giờ không được
internet này đang là 1 đang là 1 và nó
không còn bé hơn 1 nữa
và nó sẽ thoát vòng lặp bây giờ nó sẽ bị
tên ra
Ok
và ở đây
mình sẽ có một cái not sao cho nó bằng
ghét nó đẹp yds
chỗ này bị gì mà nó báo lỗi vậy
à
Sau đó mình sẽ kiểm tra xem nếu như
về nó
khác luôn
nếu như nó khác luôn
thì có nghĩa là cái note này nè Nó tồn
tại ở vị trí đó thì mình chỉ cần áp
inser
thành công
ha bây giờ các bạn có gì thắc mắc ngay
chỗ
đầu tiên là các hàm Insert trước ha Sau
đó các bạn có gì thắc mắc
này không
Và tiếp theo nữa là cái hàm
inch bằng Tại vị trí này mà muốn xem nó
Tại vì sim date thì các bạn phải xác
định được cái note đó tại vị trí led nào
thì các bạn phải viết một cái hàm ghép
lấy cái Note tại vị trí led thì đây
chính là cái hàm ghép lấy cái nón tại vị
trí
Trước tiên mình sẽ thử
ghép cái nó tại vị trí Red coi nó ra cái
gì
Trước tiên mình sẽ
rồi bây giờ mình thử nha xuất ra xuất ra
màn hình
[âm nhạc]
thứ năm đi
nó thứ ba đi rồi ghép
Nó ép
khoảng cái 3 đúng không cho tới data
chấm tới n sẽ bằng cái gì mình sẽ online
mình thử ghép cái nót tại vị trí 3
nó thứ ba 65 0123 Đúng không các bạn đếm
nha không nè một nè Hai nè ba nè đúng
không Nó thứ ba là nó 65 có bị có giá
trị là 65 ok rồi Cái đó là đã xong đúng
cái phần ghép nó sau đó mình sẽ thử
[âm nhạc]
sau
vị trí số 3 rồi Tiếp theo mình sẽ gọi
cái thằng inser inser nó
khoảng cái 3
New York
đây
nó thứ ba là 85 đúng không và Insert nó
ở vị trí số 3 mình inser số 69 ở đây
thấy không Insert sau vị trí số 3 số 69
0123 và số 69 bây giờ là số Thứ Tư đúng
không số thứ Tư bây giờ sai of list đang
là 11 đúng không
chạy Thêm Lần Nữa
rồi đúng luôn thì ở đây
40 83 vị trí thứ ba là 74 và sau vị trí
3 là 69 đúng không và xài
bây giờ mình thử thêm
Insert not vị trí số
0 đi đúng không Và mình inser
ở đây do cái số mình random là lúc nào
cũng nhỏ hơn trăm hết cho nên mình thử
số lớn phần trăm thôi 696 và 969
[âm nhạc]
mình sẽ Insert thêm một cái not nữa mình
thử nha Thứ nhất là giá trị Biên giá trị
biên là vị trí số 0 và vị trí cuối cùng
vị trí cuối cùng là ghét
sai police đúng không Mình đang thử giá
trị Biên thứ nhất là một vị trí ngẫu
nhiên thứ hai là vị trí đầu tiên và thứ
ba là vị trí cuối cùng mình đang thử xấu
số 096 969
thôi để vậy Khó nhìn quá
99 rồi 969 69 696 rồi ok
chạy lên thử
ở đây
thì đầu tiên mình sẽ Insert cái nó
666 và vị trí số 3 thì nó thứ ba hiện
tại đang là 44 đúng không 012
nếu mà làm gì thì không đúng sang Vậy
thì khó hình dung ở đây
[âm nhạc]
vào nước được ném điểm nhất của địa chất
đã khiến cơ thể người tham gia giao
thông
thiên ngã 6 sỏi như vụ án này
không chỉ thế
bạn sẽ nhận xét mình là
những người tham gia giao thông
tại
vực
[âm nhạc]
đây
mới đúng rồi chạy lên
đây Các bạn nhìn đây đầu tiên vị trí số
3 là vị trí 41 đúng không
0123 vị trí 41 và mình đang chèn vào cái
nón 66 và vị trí số 3 sau vị trí số 3
thì đây 666
sau vị trí đầu tiên
rồi xong mình sai rồi
có vấn đề
rồi bây giờ đang là có vấn đề tiếp theo
coi vấn đề có
sau vị trí đầu tiên
nhầm rồi chèn sau sao vị trí đầu tiên là
9599 nè Rồi Ok đúng rồi Mình tưởng là
chèn trước
rồi Tiếp theo là xuất chèn sâu vị trí
cuối cùng là website đây sau vị trí cuối
cùng là mình chèn số số mấy đâu rồi
696 Ủa sao không thấy
trời ơi quên nữa chứ
Ủa đâu phải
coi
Vô lý vô lý
à Vậy là có thể cái hàm
có vấn đề
bây giờ mình thử đi bớt ha đi mất cái
hàm mà insport
lên chạy
không đúng Tại vì cái này không có
chuyện mát bằng 10 đâu nha Hồi nãy mình
chỉ dán cái 10 phần tử cho nó random
thôi còn sau đó mình muốn thêm bao nhiêu
tùy thích rồi Tiếp theo mình sẽ cho vô
cái F11
tiếp
sau khi qua máy hàn website website này
nó lấy
để coi nó lấy cái sai là bao nhiêu cái
đã
rồi cái xe hiện đại đang là 12 đúng
không ta 12 đúng không 1 2 3 4
5 6 7 8
12 đúng rồi 12
đúng rồi
tiếp theo mình sẽ chạy ra ngoài cho nó
ra cái gì
Có sự nhầm lẫn nhẹ đây nè
nhầm ha cái chỗ này là sai Ha đây
Website là phải trừ 1 mới đúng -1 bởi vì
sao bây giờ ví dụ như cái mặt cái mảng
cái danh sách của bạn đang có 12 phần tử
đúng không Thì nó chỉ chạy từ không đến
11 thôi Cái Index của nó chỉ 0 đến 11
thôi mà các bạn chìm 12 vô là một cái số
ngoài vùng phủ sóng của nó rồi thì tất
nhiên là nó sẽ không chèn vào được ha
bây giờ
mình sẽ trừ đi 1 là thành 11 là đúng
đúng là cái Index cuối cùng luôn hả Bây
giờ chạy lên
Thì hồi nãy Tết vậy cũng đúng ha Tại vì
nếu 12 thì nó ngoài vùng phủ sóng thì
nếu như nó không nó không chèn vào được
là vậy là đúng rồi Nếu như mình nhập số
12 vô là nó sai mà nó vẫn chèn vào thì
cái đó mới có vấn đề rồi Được rồi Ok
rồi thì
chắc là buổi học hôm nay đến đây là kết
thúc tại đây đi còn một còn một số phần
nữa thì buổi hôm sau mình sẽ hướng dẫn
qua thêm mũi 2 về cái danh sách liên kết
này Tại vì thật ra cái danh sách liên
kết này nó rất là dài nếu mà mình hướng
dẫn cho một buổi thì nó sẽ nó sẽ rất là
học dạng như là học trước đi quên sau
hiểu không học trước bên sau là giống
như là mình giảng tới đâu hiểu tới đó
thôi nhưng mà qua đó rồi cái quên mất
qua đó là cái máy hàn trước trước đó
mình quên mất mình biết cái gì luôn thì
cái này tốt nhất là nên về nhà coi lại
coi lại ha cho bữa hôm sau mình sẽ hướng
dẫn qua những cái thao tác khác
rồi thì cái phần này Nói chung là nó khá
là dài và nó tương đối là rắc rối về cái
chuyện mà
dán nóc rồi con trỏ nét này nè nó nó trỏ
Nói chung là chỗ tứ lung tung nhưng mà
các bạn nắm được nguyên lý rồi thì nó
làm Ok thôi có gì hết Cứ làm theo đúng
thứ tự đảo nó là ok rồi thì cái buổi học
hôm nay đến đây là kết thúc
bữa sau mình sẽ hướng dẫn tiếp cái phần
2 về cái danh sách liên kết này ha
Ok tạm biệt các bạn
danh sách liên kết trong thực tế hả thì
ok thì thật ra danh sách thực tế khi Nếu
như các bạn muốn
Trước tiên muốn làm những cái thực tế
các bạn phải nắm được phải nói là nắm
được hết những cái thao tác trên danh
sách liên kết trước phải nắm được nhu
nhuyễn ra trước rồi từ đó ra ngoài thực
tế nó sẽ có quản lý những cái danh sách
liên kết quản lý những cái danh sách mà
các bạn cần quản lý rồi các bạn thao tác
trên nó thì thật ra cũng ghét sử dụng
những cái hàm như thế này thôi
Thật ra chỉ sử dụng những cái hàng như
thế này thôi Không có gì hết
Giống như là các bạn xài đang xài vec tơ
hoặc là xài những cái lớp đó thì cũng
tương tự như cái này nhưng mà nó hỗ trợ
sẵn hết rồi nó nó đã biết sẵn phía dưới
hết rồi các bạn chỉ việc lấy ra xài thôi
đúng không bản chất nó cũng là những thứ
như thế này thôi
thì thông thường những cái thứ này là
các bạn dùng để học hoặc là dùng để thi
cử dùng để học hoặc mình dùng để thi cử
thôi chứ trong thực ra ngoài ra thực tế
nó rất là thật ra bên sử dụng cổng nó đã
hỗ trợ những cái chúng ta lớp
rồi có những hỗ trợ cái love list hoặc
là lớp double click gì rồi đúng không
thì thật ra ra ngoài thực tế thì người
ta chỉ lấy đó xài thôi Ít khi nào mà
người ta tự xây dựng cái danh sách liên
kết lại đó Tại vì những cái này là mình
chỉ học để nắm được cái nguyên lý
đúng được cái nguyên lý và hiểu nó hoạt
động như thế nào
thực tế khi xây dựng ứng dụng mà thực tế
thì các bạn chỉ cần lấy những cái lớp
diện sẵn ra các bạn xài thôi là đủ đủ ha
Ok thì ví dụ thì cũng có thể làm thử một
vài bài tập liên quan tới danh sách danh
sách cũng được ok rồi Tạm biệt các bạn
Ok bye bye